**报告标题：** 数据库原理课后练习

**学号：** 19200139

**姓名：** 程冬阳

**日期：** 2022-10-18

# 一、阅读About Chinese Community__PostgreSQL中文社区_ 世界上功能最强大的开源数据库相关材料，并总结PostgreSQL的特性
&emsp;&emsp;①开源性，有着完善的开源社区和开发者，有非常自由的开源授权，有着比商业服务商更好的支持。<br>
&emsp;&emsp;②可靠性、稳定性、数据一致性等获得了业内极高的声誉。<br>
&emsp;&emsp;③众多功能和标准兼容性，支持了大多数的SQL:2008标准的数据类型，功能完善，目前PostgreSQL可以运行在所有主流操作系统上。<br>
&emsp;&emsp;④高度可定制性，对很多高级开发语言有原生的编程接口<br>
&emsp;&emsp;⑤对超许可数量软件使用的天然免疫力，因为没有任何授权的费用，也就没有任何人因违反授权协议违规使用软件而被起诉。<br>
&emsp;&emsp;⑥低成本，相对于市场上大型的商业私有数据库软件，PostgreSQL在设计和开发时已考虑仅需少量的维护和优化，同时仍保持所有功能正常、稳定和性能正常。<br>
&emsp;&emsp;⑦大数据量环境下的设计，使用MVCC模式作为数据存储的策略，这样PostgreSQL可以在大数据量的环境下具有极高的响应性能。<br>
&emsp;&emsp;⑧图形化的数据库设计和管理工具，便于使用。<br>

# 二、回答以下问题
## 2.1 试述关系模型的概念。
&emsp;&emsp;关系数据模型是以集合论中的关系概念为基础发展起来的。关系模型中无论是实体还是实体间的联系均由单一的结构类型——关系来表示。在实际的关系数据库中的关系也称表。一个关系数据库就是由若干个表组成。关系模型是指用二维表的形式表示实体和实体间联系的数据模型。<br>

## 2.2 关系模型的三个要素。
&emsp;&emsp;关系模型三要素：关系数据结构、关系操作集合、关系完整性约束。<br>

## 2.3 关系的完整性约束有哪些？
&emsp;&emsp;关系的完整性约束有：实体完整性、参照完整性、用户定义的完整性。<br>

## 2.4 试述SQL语言的特点。
&emsp;&emsp;SQL语言的特点有：综合统一、高度非过程化、面向集合的操作方式、以同一种语法结构提供多种使用方式、语言简洁易学易用。<br>

## 2.5 基本关系有哪些性质？
&emsp;&emsp;基本关系的性质有：
&emsp;&emsp;①列是同质的，即每一列中的分量是同一类型的数据，来自同一个域。<br>
&emsp;&emsp;②不同的列可出自同一个域，称其中的每一列为一个属性，不同的属性要给予不同的属性名。<br>
&emsp;&emsp;③列的顺序无所谓，即列的次序可以任意交换。<br>
&emsp;&emsp;④任意两个元组的候选码不能取相同的值。<br>
&emsp;&emsp;⑤行的顺序无所谓，即行的顺序可以任意交换。<br>
&emsp;&emsp;⑥分量必须取原子值，即每一个分量都必须是不可分的数据项。<br>

## 2.6 什么是等值连接？什么是自然连接？
&emsp;&emsp;连接也称为θ连接，θ为“=”的连接运算称为等值连接。它是从关系R与S的广义笛卡尔积中选取A、B属性值相等的那些元组。自然连接是一种特殊的等值连接。它要求两个关系中进行比较的分量必须是同名的属性组，并且在结果中把重复的属性列去掉。<br>

